یہ ویڈیو دکھاتا ہے کہ کس طرح پرفارم کرنا ہے۔
پچھلے حصے کا استعمال کرتے ہوئے آنکھوں کے سامنے کا معائنہ
آرک لائٹ ڈیوائس کا دوسرا لوپ۔
ہاتھ کی صفائی سے شروع کریں اور اپنا تعارف کروائیں۔
تصدیق کریں۔
مریض کی شناخت، امتحان کی وضاحت اور اسے انجام دینے کے لیے رضامندی حاصل کریں۔
ابتدائی طور پر لیں۔
ایک ہی وقت میں دونوں آنکھوں کا مشاہدہ کرنے کے لئے چند سیکنڈ.
periorbitor کو دیکھو، پلکیں اور
آنکھیں، کسی بھی سوجن، لالی اور خارج ہونے والے مادہ کے ساتھ ساتھ آنکھوں کے نمایاں ہونے پر تبصرہ کرنا
یا پلکوں کی غیر معمولی پوزیشن۔
پھر آرک لائٹ کا استعمال کرتے ہوئے ایک میگنیفائیڈ امتحان انجام دیں۔
سفید روشنی کو آن کریں اور ڈیوائس کو اپنی آنکھ کے قریب رکھیں۔
آہستہ آہستہ مریض کے پاس جائیں۔
سب سے پہلے دائیں آنکھ جب تک وہ توجہ میں نہ ہو۔
یہ تقریباً 6 سینٹی میٹر ہو گا۔
مریض سے پوچھیں۔
ان کی آنکھ کو باہر اور اندر کی طرف، پھر اوپر اور نیچے، اپنی پلکوں کو آہستہ سے پکڑتے ہوئے،
منظم طریقے سے مختلف ساخت کے منظر کو نوٹ کرنا، گروپوں میں ان کے بارے میں سوچنا۔
پہلا
اس گروپ میں اوپری اور نچلی پلکیں اور ڈھکن کے حاشیے شامل ہیں، دوسرے میں کنجیکٹیووا شامل ہے۔
اور سکلیرا، اور لوئر فارنیکس۔
تیسرا گروپ کارنیا ہے، اس کا جنکشن اسکلیرا کے ساتھ ہے۔
اعضاء، اور
شاگرد، ایرس سے گھرا ہوا ہے۔
ایک بار جب آپ ان تمام ڈھانچے کو نوٹ کر لیں تو، پچھلے چیمبر کی گہرائی کا اندازہ لگانے کے لیے آگے بڑھیں۔
پچھلا چیمبر کارنیا اور ایرس کے درمیان کی جگہ ہے۔
دنیاوی طرف سے روشنی چمکانے سے، پچھلے چیمبر کی گہرائی
اندازہ لگایا جا سکتا ہے.
ناک کی ایرس پر سایہ ایک اتلی پچھلے چیمبر کا مشورہ دے سکتا ہے۔
یہ ایک عام امتحان ہے جس کا کوئی سایہ نہیں ہے۔
اب آرک لائٹ پر نیلی روشنی کو منتخب کریں۔
آنسو فلم کو فلوریسنگ ڈائی کرنے کے ساتھ، اپکلا نقصان اور بیماری کے علاقوں کو اجاگر کیا جائے گا۔
ڈائی نیلی روشنی کے ساتھ چمکتی ہے۔
اپکلا نقصان اور بیماری کے علاقوں کی جگہ اور سائز کا خاکہ۔
اعلیٰ ترسل پلیٹ کی جانچ کر کے ختم ہو کر، اوپری ڈھکن پر ایک کاٹن بڈ رکھیں،
پھر آہستہ سے پلکوں کو اوپر کی طرف اٹھائیں جبکہ بڈ کے ساتھ آہستہ آہستہ نیچے کی طرف دبائیں۔
ابتدائی طور پر ایک ننگی آنکھ کے ساتھ مشاہدہ کیا، پھر ایک بڑھے ہوئے نظارے کے لیے آرک لائٹ لائیں.
اس امتحان کو دوسری آنکھ پر دہرائیں۔
اس کے بعد، مریض کا شکریہ ادا کریں، نتائج کے ریکارڈ کا خلاصہ کریں اور ہاتھ کی صفائی کو دہرائیں۔
براہ کرم ہماری دوسری یونیورسٹی آف سینٹ اینڈریوز آرک لائٹ پروجیکٹ ویڈیوز پر ایک نظر ڈالیں۔